salve salve meu povo está começando mais
um episódio de economia me chamo denise
alves sua produtora de conteúdo porque
eu sou mauro economizando porque eu sou
rafael analista de conteúdo porque e
hoje nós vamos falar sobre impostos
tem muitas pessoas que dizem que o povo
tem que acabar com o imposto de roubo e
postou a coisa vinda diretamente do
inferno e hoje a gente vai descobrir
isso aqui pra que serve de onde surgiu o
imposto e como isso tudo funciona certo
certo então os impostos ele serve pra
que vão lá entende a indignação de muita
gente achando que tudo é roubo é eu acho
que tem muito a ver com a ineficiência
do estado mas sempre imposto o governo
ele precisa de dinheiro para rodar
lembra a gente falou no episódio
anterior
o governo tem um monte de funções na
economia ele precisa prover por exemplo
educação pública saúde pública segurança
assim pode argumentar que provê mal que
é o que eu concordo mas ele tem que
prover todas essas coisas aposentadoria
pagar o funcionário público esse
dinheiro não cai do céu
esse dinheiro vem dos impostos
principalmente os impostos onde sai do
nosso bolso
então pra provar esse monte de coisa o
dinheiro que vem dos impostos
então num mundo ideal né os impostos
arrecadados dos nossos bolsinhos
maravilhosos que vão para o governo para
que o governo banque e se esses serviços
públicos como transporte hospitais saúde
e e todas essas que num mundo ideal é
que sempre isso é verdade o problema é
que não é caso nunca muitas vezes a
qualidade fica muito aquém do que a
gente espera mas por que isso acontece é
porque se arrecada um posto da população
com a justificativa para se pagar os
serviços públicos porque que isso não ao
senado brasileiro é muito ineficiente né
isso que no fim das contas pega não haja
mais do que se ganha não há também mais
assim
cobra-se muito imposto à população eo
resultado não é muito animador
acho que esse é o ponto
é então um o que sobra a sua eficiência
agora vai pegar países alguns países
ricos é muito mais eficiente nos cobra
bastante depois da população mas eles
vêem o resultado aqui e tem outros
países mais pobres que é muito pior a
situação aqui é excelente é tão alta é
um cabe a nós também pressionar os
políticos para que melhore suez a
entrega de uma forma ad que boa parte
disso ocorre na arena política nos
incentivos também estão por trás de
políticos de servidores etc e mas é
nosso dever também pressionar de pessoa
pra os críticos para que isso melhore
uma pergunta importante também todo
mundo paga a mesma quantidade de imposto
não não não não
o imposto no brasil é que ele tem uma
cara muito regressivo que a gente fala e
quando fala agressiva com proporção da
renda como proporção da renda dos pobres
têm de pagar bastante imposto no brasil
porque é português em causa porque o
imposto no brasil é muito imposto ao
consumo
sim não é muito qualquer suposto imposto
de renda mas ainda imposto sobre consumo
é de papel no mercado e comprou o item
lá e dentro desse item exatamente o
oposto do embutido o imposto então
imposto de renda sem pagar imposto de
renda quem ganha mais paga mais imposto
proporcionalmente mais do brasil não é
só renda boa parte dos impostos e
consumo e produção do primeiro lugar
você acaba prejudicando muito a produção
prejudicar a geração de empregos é tetra
em segundo lugar comentou sobre o
consumo que penaliza mais os pobres
porque se eu vou comprar por exemplo uma
caixa de leite custa r$5 uma caixa de
leite é e por exemplo de r$1 disso é
imposto
o pop star podendo mesmo real quando ele
compra a casa de eleitor como proporção
da renda dessa muito mais no bolso do
pobre aquele mundial sim aqui nesse
princípio os ricos pagam menos e
proporcionalmente à gama o próprio
choraríamos mesma é isso então é assim
acho que é porque ela é agressiva e é e
se você for pegar num montante mesmo
assim a gente acaba se dando mal acho
que mais de uma vez porque o gueto por
ser a maioria nem eu acho que acaba
consumindo muito mais
nisso está mais grana se exato então
quanto maior a renda mas sociedade
pessoa tem de poupar por exemplo sim
então o consumo de uma pessoa mais pobre
e ocupa uma parte muito grande no
orçamento né
na nota fiscal vem deduzido etapa vem
vencem e só depois a pessoa pode olhar
tem uma uma ideia sim quando eu assisti
os jornais assim até mesmo quando têm
oportunidade de folhear um jornal
impresso
eu sempre vejo um nome super difícil um
chamado deve assim a serra mas não nessa
eu não ia nesse nome muitas vezes vem
atrelado com o imposto dentro do mesmo
texto da mesma força e não sei qual que
a relação e o que é esse déficit mas não
deu tempo o imposto o governo ea rica
como disse ter que tirar dinheiro da
população na forma de imposto a pagar um
monte de coisa certo então ele tem
enquanto que entra de dinheiro que sai
de dinheiro foi gasto
se ele gasta mais do que arrecada a
gente fala que ele tem um défice e esse
déficit é financiado por um aumento de
vida pode crer que o governo tenha
dívida dele né então é funciona mais ou
menos como qualquer pessoa a pessoa ela
tem o seu salário e ela tem os seus
gastos
se ela gasta mais do que arrecada ou ela
tem que queimar uma poupança e se não
tem mais poupança tem que tomar
emprestado assim eu pago isso e é isso
que a dívida pública o governo tendo que
financiar esse excesso pode ir tomando
emprestado e essa dívida pública é paga
através do imposto também e isso nunca
paga a dívida totalmente o governo faz
ele ficar rolando essa dívida nem que
pra sempre
é hora de rolar essa dívida é o atende
por exemplo dívida que está vencendo eu
tenho que pagar alguém que me emprestou
eu vou lá e me toma dívida nova pra
pagar essa pessoa e fica um compromisso
com outra pessoa na frente então a
dívida vai rolando
só que eu tenho curso de manutenção
discussão juros
então tem que remunerar a pessoa que
toma emprestado o governo tem que
melhorar
ele paga juro e seu custo de manutenção
então eu só pra ver se ficou claro essa
coisa do déficit assim e para também
ficar claro pra você quando por exemplo
uma geladeira um essa geladeira custa
1.500 reais
eu só recebo mil reais nisso e aí então
eu tive um déficit de 500 reais e suiça
minha arrecadação mensal ou você tira de
um dia que guardou
ou se toma emprestado faz um crediário
parcela com a condição do jornal
impresso diz o preço disso preço
exatamente então o governo é isso ele
tem que tomar emprestado então o custo
de manter essa dívida é o é o juro que
ele tem que pagar para as pessoas que
têm pressão pra ele
quanto maior a dívida mais gostoso é
manter porque paga mais duro em cima de
dívida maior e além disso quando ela é
grande
uma alta chance o governo vai pagar um
juro mais alto né então um problema não
é ter uma dívida dívida qualquer governo
no mundo tem o problema é uma dívida
alta e opióides uma dívida que não pára
de crescer e não saber administrar essa
difícil então se ele está gastando mais
do que arrecada consistentemente quer
dizer que ele vai estar todo aumentando
essa dívida pode virar uma bola de neve
e reverberam imposto só é é isso quanto
mais caro manter a dívida mais
importante tem que logo reverbera onde
no nosso bolso
então gente se vocês entenderão ficaram
com alguma dúvida deixa aqui nos
comentários pra gente segue a gente se
inscreve no canal ativo sininho porque
toda semana tem conteúdo novo sendo
postado e é isso valeu pela atenção até
a próxima braços
[Música]
impostos são arrecadados para bancar
serviços essenciais saúde e educação
parados nem se ao estado gasta que vale
o que se arrecada essa conta no fim das
contas é a população quem paga impostos
são arrecadados para bancar serviços
essenciais saúde educação paradas na
dance ao estado gasta que vale o que se
arrecada essa conta no fim das contas é
a população quem paga